北海道 - Hokkaido
地點概況
北海道（日語：ほっかいどう /* 發音：Hokkaidō */）是日本最北端的一級行政區，亦是日本現時唯一以「道」取名的行政區劃，道廳所在地（首府）是札幌市。

全境面積78,420.79平方公里，是日本面積最大的一級行政區。北海道的人口約有544萬人，是日本人口第八多的一級行政區。北海道亦可以指該行政區所在的島嶼。

北海道本島和本州、四國、九州並為日本四大島嶼之一，面積77,983.92平方公里，是日本面積第二大島嶼，亦是世界面積第21大島嶼。

景點列表
景點名稱	區域	所在城市	圖片
小樽運河	道央	小樽	小樽運河
北海道廳舊本廳舍	札幌	北海道舊都廳
大沼國定公園	道南	函館	大沼國定公園
旭川動物園	道北	旭川	旭川動物園
景點詳情
大沼國定公園
大沼國定公園
（日語：大沼国定公園/* 發音：Onuma Kokutei Kōen */）
為日本北海道渡島半島東側的國定公園，面積9,083公頃，是北海道內面積最小的國定公園[2]。
範圍以屬於新日本三景之一的大沼為主；另包含附近的小沼和蓴菜沼，以及大小126個島嶼、32湖灣。

旭川市旭山動物園
旭川市旭山動物園
（日語：あさひかわしあさひやまどうぶつえん/* 發音：asahikawashi asahiyama dōbutsuen */ ）
位於日本北海道旭川市，緊鄰旭山公園，由旭川市管理運營。
旭山動物園是日本的動物園中位置最北的動物園。
公園的主題為「傳遞生命」（生命を伝えること）。
1994年園內出現西部低地大猩猩和環尾狐猴依次因棘球蚴病死亡，因而導致1996年度入園人數達到歷史最低，只有約26萬人。
2006年，旭山動物園從十年前的接近廢園轉變成為當年入園人數日本第一，獲得第54回菊池寬獎。

北海道廳舊本廳舍
北海道廳舊本廳舍
(日語：ほっかいどうちょう きゅうほんちょうしゃ/* 發音： Hokkaidō-chō Kyū Honchōsha */)
是日本北海道札幌市一棟官署建築，位於札幌市中心，為紅磚建造的巴羅克風格歐式建築；
因為過去為北海道最高行政機關北海道廳所在地，又稱為舊道廳或北海道廳舊廳舍，
或依其外貌直接稱為紅磚，為北海道的象徵。現已被指定為日本國家重要文物財。
目前建築內設有北海道立文書館、北海道歷史畫廊，開放供民眾免費參觀，館內基本保持著過去的風貌，並展示有關北海道開發歷史的文物及資料，可以閱覽有關北海道的歷史文件；
同時也設有北方四島（南千島群島）的資料館，展示過去日本治領南千島群島時期的相關文物。

小樽運河
小樽運河
(日語：おたるうんが /* 發音：Otaru Ung */)
是日本北海道小樽市的一處地標。
1914年動工，1923年開通。
運河沿岸排列著一排紅磚倉庫，是小樽市作作為日本北海道金融、經濟中心的象徵，甚至被人稱爲「北方的華爾街」昔日運河裏曾擁擠著無數裝卸貨物的舢板。
後來由於戰爭令工業倒退，喪失了運河的工用，因此有一半長度的運河被填平作馬路使用。
如今這些倉庫建築都改成了玻璃工藝品商店、茶館、餐廳和大型商鋪。成為了一處旅遊聖地。